ਦਰਅਸਲ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੇਰੇ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਮਾਂ ਵਰਗੀ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ, ਮਾਤਾ ਜੇਲ੍ਹ ਗਏ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਲਗਭਗ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ,
ਸਾਢੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਘਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚਾਬੀਆਂ ਮੇਰੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਫ੍ਰਾਕ
ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦਾਦੀ ਵਾਂਗ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਗੁਆਚਿਆ ਹੋਇਆ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ,
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮੂਹਿਕ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਹੈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮੂਹਿਕ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਸੌਂ ਸਕਦੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ - ਮੈਨੂੰ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮੂਹਿਕ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੁਭਾਅ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ। ਮੈਂ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੋਸਤਾਨਾ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ
ਰਹਿੰਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਨਿਰਮਲਾ ਦੀ ਮਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਨਿਰਮਲਾ ਦੇ ਪਿਤਾ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ,
ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਸਾਡੀ ਪਛਾਣ ਉਸ ਕਾਰਨ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।"
ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੋਸਤਾਨਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇਕੱਲਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹਾਂ,
ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਕੱਲੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਾਣਦੀ ਹਾਂ। [ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਹੱਸਦੀਆਂ ਹਨ]